Heute werden wir die Verehrung von Shri Krishna vollziehen.
Shri Krishna kam zu einer Zeit auf diese Erde,
als die Menschen in Indien sehr ritualistisch waren.
Sie waren zu Sklaven der sogenannten Brahmanen geworden,
die überhaupt keine Ahnung von Gott hatten,
denn sie begannen mit dem Gedanken,
dass ein Brahmane einen Brahmanen als Sohn haben könne.
So bestimmte die Geburt die Kaste eines Menschen.
Davor
war es nicht so, dass ein Brahmane einen Brahmanen als Sohn hatte.
Es stimmt auch, dass ihr, wenn ihr eine verwirklichte Seele seid –
im wahren Sinne, wenn ihr wirklich eine verwirklichte Seele seid –,
ein Kind haben müsst, das eine verwirklichte Seele ist.
Und so kam es auch,
dass man sagte: Wenn der Vater ein Brahmane ist, eine verwirklichte Seele,
dann wird auch sein Sohn ein Brahmane.
Da ihr nun Sahaja Yogis seid, könnt ihr verstehen,
dass der Sohn eines Sahaja Yogis normalerweise ein Sahaja Yogi wird.
So war man sich einig,
dass die Kinder eines Brahmanen Brahmanen genannt werden.
Allmählich lief es darauf hinaus,
dass jedes Kind, das
von einem Brahmanen geboren wurde, Brahmane genannt wurde.
Nun haben wir gesehen, dass auch viele Sahaja Yogis keine
verwirklichten Seelen als Kinder haben.
Vielleicht ihre eigenen Karmas,
vielleicht das Kind – was immer es ist –,
aber ich habe sogar einige Sahaja Yogis mit schrecklich
teuflischen Kindern gesehen.
Das zeigt also, dass ihr nicht durch eure Geburt
behaupten könnt, ihr seiet ein Brahmane
oder derjenige, der das Brahma erkannt hat.
Brahma ist die allesdurchdringende Kraft.
Ihr müsst also durch euer Karma ein Brahmane sein,
durch das, was ihr tut.
So kam es, dass wir Valmiki haben, der nur ein Fischer war.
Er schrieb das Ramayana, er war ein großer Brahmane.
Dann haben wir Vyasa, der die Gita schrieb.
Er war der uneheliche Sohn einer Fischersfrau, und er schrieb die Gita.
Diese Vorstellung wurde also durch die Inkarnation von Shri Krishna verworfen.
Er wollte diese Vorstellung verwerfen, dass Brahmanen die Einzigen seien,
die Gott verehren können.
Um also ein anderes Extrem
zu dem zu setzen, was Rama geschaffen hatte,
um die Menschen in die Mitte zu bringen –
denn durch Rama gerieten sie in eine andere starre Form
und in die Starrheit des Ritualismus
und zu viel Fundamentalismus.
Um dem also ein Ende zu setzen,
wollte Er die Gesellschaft in ein anderes Extrem bringen.
Natürlich inkarnierte Shri Rama Selbst als Shri Krishna.
Er begann also mit einem neuen Thema,
das absolut folgerichtig war, es war einfach absolut evolutionär,
dass ein solch neues Thema aufkommen sollte.
Und dieses neue Thema war, dass das Ganze nichts anderes ist als eine Leela.
Es ist nur ein Spiel, es ist eine Leela.
Man soll es also nicht so ernst nehmen, nicht so starr sein,
nicht fundamentalistisch sein, nicht so pedantisch in irgendetwas sein.
Das Ganze ist also eine Leela.
Und mit diesem Thema arbeitete Er alles aus,
um zu zeigen, dass es ein Spiel ist.
Und das ist es, was ihr in Amerika seht:
Es ist sehr verbreitet, dass es für die Menschen ein Scherz geworden ist,
dass das Leben ein Scherz geworden ist.
Und sie denken, dass das Leben nicht ernst zu nehmen sei,
dass es mehr Spaß mache, alle möglichen Dinge zu tun,
als in irgendwelche Hemmungen zu geraten, wie sie es nennen,
oder vielleicht in irgendwelche Formen oder Muster.
Doch das ist bei den Amerikanern heute ein Mythos,
denn dafür müsst ihr Shri Krishna haben,
ihr müsst die Verwirklichung haben.
Wenn ihr etwa im Wasser steht,
dann sind die Wellen des Wassers absolut wirklich für euch, und wenn ihr
denkt, es sei eine Illusion, dann seid ihr vollkommen erledigt.
Die Illusion wird beweisen, dass sie keine Illusion ist,
indem sie sich behauptet.
Doch wenn ihr im Boot seid,
dann ist das Wasser ringsum eine Illusion.
Es kommt also auf den Zustand an, in dem ihr seid.
Wenn ihr im Zustand eines selbstverwirklichten Geistes seid,
dann ist alles eine Illusion, doch sonst ist es das nicht.
Es ist eine Wirklichkeit. Was sie also vergessen haben, ist dieser Punkt:
dass ihr nicht in jenem Zustand seid, um es eine Illusion zu nennen.
Alles eine Illusion zu nennen heißt also nur, sich selbst zu täuschen,
zu denken, es sei eine Illusion
und es mache nichts, was ist schon dabei, na und.
Es ist recht symbolisch, dass am Ort von Shri Krishna
diese Sache so
allgemein angenommen wird, dass alles eine Illusion sei.
Wer ist also falsch, wer ist schlecht – nichts ist falsch.
Es gibt nichts wie das Böse, nichts wie das Gute.
Und manche Menschen gehen so weit zu sagen,
dass es nichts wie einen Bhoot gebe, nichts wie einen Rakshasa,
nichts wie eine böse Macht.
Nun, wie sah Shri Krishna die Dinge? Auf diese Weise:
dass für Ihn selbst das Töten eines Rakshasa ein Spiel war.
Einen Rakshasa zu zerstören war ebenfalls ein Spiel.
In jenem Spiel sollte er zerstört werden.
Er unterschied also, welches Spiel zerstört werden soll
und welches nicht.
Das Spiel des Bösen zerstörte Er durch Sein eigenes Spiel.
Zu sagen, es gäbe nichts Böses, ist also ebenfalls falsch.
Selbst wenn ihr denkt, alles sei ein Spiel,
geschieht Folgendes: Eure Haltung dazu ist wie die eines Zuschauers.
Ihr seht das Ganze als Zuschauer,
so wie ihr in einem Theaterstück dasitzt
und alles als Zuschauer betrachtet;
doch ihr wisst, was Tragödie darstellt und was Komödie.
Ihr seid dem gegenüber nicht stumpf – sonst taugtet ihr zu nichts.
Das bedeutet nicht, dass ihr dem gegenüber stumpf werdet.
Ihr habt einen Sinn für Unterscheidung, um zu wissen,
was eine Komödie und was eine Tragödie ist.
Doch wenn ihr ein Schauspieler seid, dann ist es für euch
weder eine Komödie noch eine Tragödie, es ist Arbeit für euch.
Wenn ihr spielt, dann spielt ihr, und ihr seid ein Schauspieler,
ihr seid darin verwickelt. Es ist also nicht so,
denn ihr kennt nicht die Unterscheidung
zwischen der Tragödie und der Komödie.
Für euch seid ihr nur ein Schauspieler; solange ihr gut bezahlt werdet
und eure Arbeit gut macht, ist es eine Komödie,
sonst ist es eine Tragödie.
Es gibt also zwei Arten von Bewusstsein: das eine des Zuschauers,
das andere dessen, der darin steckt.
Man muss es also in diesem Licht verstehen:
Als Krishna sagte, das Ganze sei ein Spiel,
meinte Er es für Sich, nicht für andere.
Für Ihn ist es ein Spiel.
Und deshalb, wenn sie mit euch über das Spiel und die Illusion reden,
müsst ihr sie fragen: Warum hat Er dann Kansa getötet?
Warum hat Er Jarasandha getötet?
Warum hat Er all die Menschen getötet, die Kansa folgten?
Für Ihn war es also ein Spiel, alles war ein Spiel,
und Er tat es in Seiner eigenen Haltung eines Spiels.
Wenn ihr also
von den Kräften Shri Krishnas erweckt seid,
dann ist das Erste, was euch geschehen sollte, Weisheit.
Nun ist die Weisheit etwas, das man nicht beschreiben kann.
Man kann nicht sagen, was Weisheit ist.
Es ist sehr schwierig, sie zu beschreiben oder abzugrenzen.
Weisheit ist ein Temperament,
ist eine Eigenschaft einer Persönlichkeit,
die zu euch kommt, indem ihr euch ausbalanciert, durch Versuch und Irrtum.
Alle traditionellen Länder haben von Natur aus viel mehr Weisheit als Menschen,
die nicht traditionell sind.
Doch Krishna brach alle Traditionen.
Deshalb seid ihr Menschen hier ohne viel Tradition.
Er brach alle Traditionen, doch Er war Shri Krishna,
also brauchte Er überhaupt keine Tradition.
Doch ihr müsst von den Menschen,
die Tradition haben, verstehen, was Weisheit ist.
Wir machen also Versuch und Irrtum. Wir machen Fehler, daraus lernen wir.
Doch wenn das Ego in einem Land wie Amerika so stark ist,
dann wollen wir, wenn wir etwas falsch machen, nicht annehmen, dass es falsch war,
dass es gegen unseren Aufstieg war, gegen unsere höheren Ziele.
Wir geben uns mit den niederen Zielen zufrieden;
so habe ich Menschen gesehen, die in Sahaja Yoga merkwürdige Dinge tun.
Sie erkennen nicht, dass das absolut gegen sie selbst ist,
dass alles, was sie tun, gegen sie ist, dass sie das nicht tun sollten,
dass es falsch war, es zu tun. Im Gegenteil:
Sie blockieren am linken Vishuddhi –
das ist eine weitere Blockade, die sie am Vishuddhi Chakra haben.
Weil ihr also unbedacht seid, tut ihr falsche Dinge.
Um Unterscheidung zu entwickeln – das Ergebnis von all dem ist Unterscheidung.
Ihr macht Fehler. Wenn ihr Fehler macht,
dann tun wir, statt
daraus die Unterscheidung zu entwickeln, dass dies ein Fehler war
und wir es beim nächsten Mal nicht tun sollten, uns dem zu stellen –
wir fühlen uns schuldig deswegen, und so entkommt ihr dem
und verderbt auch noch das andere Chakra.
So bekommen die Menschen ein Problem am linken Vishuddhi,
und das linke Vishuddhi bedeutet, dass ihr euch schuldig fühlt.
Es ist sehr bequem, sich schuldig zu fühlen, statt etwas dagegen zu tun.
Das ist der beste Weg, dem zu entkommen.
Tatsächlich haben wir gesehen, dass das linke Vishuddhi meist vom Ego kommt.
Wenn das Ego zu groß ist, könnt ihr euer Ego nicht ertragen,
also verlegt ihr es auf die Schuldseite
und sagt: „Ich bin sehr schuldig, ich hätte das nicht tun sollen.“
Nun die andere Seite,
die ebenfalls sehr gefährlich ist: das rechte Vishuddhi.
Das rechte Vishuddhi ist das, mit dem
wir versuchen, all unser unbedachtes Verhalten zu rechtfertigen.
Also: „Was ist schon dabei?“
„Was ist daran falsch?“ „Na und!“
All diese Dinge sind Probleme des rechten Vishuddhi.
Es ist sehr verbreitet: Ihr sagt jemandem, dass etwas falsch ist,
zum Beispiel, dass sie sich die Haare färben.
Ihr sagt ihnen: „Tu das nicht, es wird deine Augen verderben“,
und sie sagen: „Na und, wir haben ein Recht, uns selbst zu verderben,
wir haben ein Recht, uns selbst zu zerstören“ – als wären sie Shri Krishna,
dass sie sich selbst zerstören könnten. Können sie das?
Sie können nicht einmal eine kleine Ameise erschaffen,
geschweige denn eine Ameise – sie können nicht einmal einen Stein erschaffen.
Und wie sollten sie ein Recht haben, sich selbst zu zerstören?
Das ist also die rechtsseitige Sache,
bei der wir denken, wir hätten das Recht zu zerstören.
Wie ich euch gestern über die Augen sagte: Es ist sehr wichtig,
dass die Augen diejenigen sind,
die euch das Spiel von Shri Krishna geben,
die Kraft von Shri Krishna.
Schon ein Blick, ein kleiner Blick eines Menschen,
der Krishna-Bewusstsein hat, wie sie es nennen –
wenn er Krishna-Bewusstsein hat,
dann sollte er die Kundalini erwecken können,
sollte erlösen können, sollte trösten können,
sollte jeden heilen können.
Schon ein Blick, ein Seitenblick kann es bewirken,
wenn er Krishna-Bewusstsein hat,
aber nicht bei den Selbstzertifizierten, die sagen: „Wir sind Krishna-Bewusstsein“,
und die ständig den Namen Shri Krishnas oder irgendein Mantra sagen.
Auf der linken Seite ist die Flucht also das Schuldgefühl.
Wenn ihr euch schuldig fühlt,
versucht ihr, irgendeine Methode des Ausdrucks zu finden.
Also sagen sie, sie gehen zu irgendeinem Guru,
und dann gibt ihnen der Guru eine Art Mantra,
und sie nehmen dieses Mantra an und sagen es immer weiter.
Als Folge davon blockieren sie noch mehr am linken Vishuddhi.
Denn wenn ihr immer weiter Mantras sagt, ohne die Verbindung,
dann blockiert ihr vollständig.
So ist das linke Vishuddhi wieder dahin,
und eure Mantras sind absolut nutzlos, sie zerstören sie.
Tatsächlich sind viele Menschen, die ich gesehen habe, die Herzinfarkte bekommen,
die Angina bekommen und auch die Krebs bekommen,
jene Menschen, die auf diese Weise Mantras gesagt haben,
ohne die Verbindung mit dem Göttlichen.
Wenn ihr nicht verbunden seid – sagen wir zum Beispiel, dies ist nicht angeschlossen,
und ich beginne, es zu viel zu benutzen: Es wird kaputtgehen.
Auf dieselbe Weise wird das Zentrum auf der linken Seite verdorben,
wenn ihr anfangt, irgendein Mantra zu sagen, ohne verbunden zu sein,
ohne die Kraft dieses Mantras zu fühlen.
In Sahaja Yoga haben wir also Mantras,
um diese Mantras auf der linken Seite zu neutralisieren.
Die rechte Seite kommt, wenn wir große Reden schwingen.
Das ist etwas Übliches bei euren Politikern, sie reden sehr groß.
Sie denken, sie seien sehr verantwortliche Menschen,
und tun alle möglichen unverantwortlichen Dinge.
Wenn ihr also jenes Chakra verderben wollt,
dann muss man unverantwortlich daherreden.
So können wir etwa sagen: „Ich werde dies für dich tun, ich werde jenes tun.
Ich mag es, ich kann das besorgen, ich kann das regeln“ – erledigt.
Wenn ihr anfangt, in der Ego-Form zu sagen:
„Ich muss dies tun, ich werde dies tun“, dann zeigt sich unser Ego.
Doch wenn ihr im Gegenteil sagt: „Ich muss es für Dich tun, Vater;
ich muss es für Dich tun, Mutter, es ist Deine Arbeit, die ich tue“,
dann verschwindet das Ganze,
und ihr bekommt jene schöne Sache, die man Hingabe nennt – das ist Islam.
Islam ist nichts anderes als Hingabe.
Ihr gebt euch also hin, indem ihr sagt: „Das ist Deine Arbeit, Vater;
ich arbeite für Dich, ich bin Dein Instrument, ich bin Deine Flöte.“
So spielt ihr die Melodie Gottes.
Doch auch dafür muss der zentrale Punkt der Unterscheidung gebraucht werden.
Jedes Mal kehrt ihr zur Unterscheidung zurück.
So tun manche Menschen alle möglichen falschen Dinge
und sagen: „Mutter, wir haben es für Dich getan.“ Wie kann das sein?
So wie jemand trinken will.
Er sagt: „Ich habe mich betrunken, weil ich Dir helfen wollte, Mutter.“
Oder Hitler kann sagen: „Ich habe so viele Menschen getötet,
weil ich all die Juden beseitigen wollte, die Christus getötet haben.“
Dieses rechte Vishuddhi gibt euch also eine Art Verstand,
der versucht, alles zu rechtfertigen und alles zu erklären.
Jede Handlung kann erklärt werden. „Warum hast du gemordet?“ „Weil dies.“
„Warum hast du das getan?“ „Wegen dem.“
Sobald ihr anfangt, eure falschen Taten zu rechtfertigen,
steigt das rechte Vishuddhi in euer Gehirn.
Und dann hat alles, was ihr tut, eine Rechtfertigung.
Wenn ich zum Beispiel sage, dass die Amerikaner in dieses Land kamen,
dass sie in Wahrheit die anderen Menschen ihres Landes beraubt haben
und sich nun ganz gemütlich niedergelassen haben –
wenn ich das sage,
werden die meisten von ihnen sofort ins linke Vishuddhi gehen.
„Oh, wir sind sehr schuldig, wir haben dies getan, wir haben jenes getan.“
Doch ein wahrer Sahaja Yogi wird das nicht tun.
Ein wahrer Sahaja Yogi wird sagen: „Also gut,
das haben meine Vorväter getan, ich habe es nicht getan.
Aber ich kann versuchen, es zu berichtigen, ich werde versuchen, über Rassismus hinauszugehen;
ich werde mich um diese Menschen kümmern, die beraubt wurden,
ich werde versuchen, ihnen zu geben, was immer möglich ist.“
So stellt man sich dem, und nicht nur zu sagen:
„Oh, ich bin so schuldig, dass meine Vorväter dies getan haben und all das.“
Doch was tut ihr dagegen?
So ging ich etwa in die Schweiz und sagte: „Fühlt euch nicht schuldig.“
Da sagte eine Dame: „Ich fühle mich schuldig wegen Vietnam.“
Ich sagte: „Was hast du dort getan?
Warum fühlst du dich ausgerechnet wegen Vietnam schuldig?
Du bist wenigstens nicht dorthin gegangen, um zu kämpfen.
Warum hast du dich deswegen schuldig gefühlt?“
Da sagt sie: „Ich fühle mich einfach schuldig,
weil ich denke, dass wir etwas Falsches getan haben.“
Ich sagte: „Aber wieso nennst du dich ‚wir‘?“
Das ist also ein weiterer Punkt, der aus der Unbedachtheit kommt:
dass wir plötzlich zu einer Persönlichkeit werden,
die ein untrennbarer Teil des Ganzen ist.
So denken wir: „Oh, wir Amerikaner gehören zur Welt.“
Also gut – wie denn?
An dem Tag, an dem ihr die Welt werdet, werden die meisten Probleme gelöst sein.
Sie sind das größte Kopfzerbrechen, so wie die Russen.
Beide sind ein Kopfzerbrechen für die ganze Welt.
Wenn sie die ganze Welt werden, dann gibt es kein Problem,
dann gibt es kein Problem, denn dann werden sie zur Liebe.
Doch einfach eine Lage anzunehmen, in der wir denken: „wir sind, wir“ …
Wer sind „wir“? Mann und Frau können nicht zusammenleben.
Kinder und Vater können nicht zusammenleben.
Die Mutter kann nicht mit den Kindern leben.
Was sind „wir“? Wo sind „wir“?
Solche Zersplitterungen. Sie streiten sich über kleine Dinge,
wie ein Taschenmesser oder dergleichen: welches Taschenmesser gekauft werden soll.
Darum streiten sie sich. Wie sind sie da „wir“?
Es gibt keinen Einklang, es gibt keine Eintracht.
Genau das Gegenteil von all dem ist das Vishuddhi Chakra.
Von allem Anfang an, wenn ihr also seht: Ein Mensch,
der eine verwirklichte Seele ist, sollte alles als ein Spiel sehen.
Selbst die Zerstörung des Bösen ist wichtig,
selbst das Töten des Bösen ist wichtig.
Wenn ihr das Böse nicht tötet, wird das Böse herrschen.
Denkt ihr, Hitler hätte gerettet werden
und in Gottes Dienst gestellt werden sollen?
Er ist gerettet, indem er getötet wurde.
Weil er zerstört wurde,
weil alles zerstört wurde, ist er gerettet.
Das ist in Seinem Leben zu verstehen, in Krishnas Leben:
dass dies das Erste ist, was geschieht, sodass für euch Menschen
das Böse beendet werden soll.
Was ihr also beten müsst, ist:
„O Herr, beende all das Böse der Welt,
all die Zerstörung der Welt,
all die Gesinnungen, die unsere Zerstörung aufbauen –
bitte versuche, sie zu neutralisieren.“
Das ist es, worum ein Sahaja Yogi bitten sollte.
Stattdessen
versuchen sie manchmal, sich mit diesen Vorstellungen zu identifizieren.
Das ist nicht richtig. Ihr müsst aufstehen
und ihr müsst sagen: „Das ist falsch“,
„Wir sollen niemanden zerstören, wir sollen niemanden töten,
wir haben kein Recht dazu.“
Als Krishna also Arjuna sagte: „Töte alle,
die mit dir verwandt sind, die deine Freunde sind
und die wie deine Gurus aussehen – doch sie sind bereits tot“ –
es war Shri Krishna, der es sagte,
es war die Inkarnation von Shri Krishna, die es sagte.
Das heißt nicht, dass ihr anfangt, jeden zu töten
und Arjuna zu werden; ihr seid nicht Arjuna.
So kam Anand Marg auf, diese Organisation,
die anfing, jeden zu töten,
in dem Glauben, sie hätten ein Recht zu töten. Wie denn?
Ihr habt keinen Sinn für Richtig und Falsch.
Wie könnt ihr da irgendjemanden töten oder wie könnt ihr irgendjemanden retten?
Versucht zuallererst zu retten, statt zu töten.
Angenommen, ihr steht vor einem Boot, das in Gefahr ist,
Menschen ertrinken,
und ihr stellt fest, dass ihr die Menschen retten müsst.
Werdet ihr die Menschen dort töten, oder versucht ihr, sie zu bergen?
Es gibt jetzt keinen Anlass zum Töten.
Ihr müsst euch nicht ums Töten sorgen, lasst Gott diese Arbeit tun.
Was ihr tun müsst, ist, Menschen zu retten,
ihr müsst die ganze Zeit so viele retten wie möglich.
Und jene, die vom falschen Typ sind – vergesst sie einfach.
Bringt sie einfach fort. Schafft sie weg.
Habt nichts mit ihnen zu tun.
Tut, was ihr wollt, aber tötet sie nicht.
Das ist also eines, was man als Sahaja Yogi verstehen muss:
dass ihr nicht hier seid, um irgendjemanden zu töten, irgendjemanden zu zerstören,
irgendjemandem Schwierigkeiten zu machen oder etwas Unangemessenes zu tun.
Es besteht nicht einmal die Notwendigkeit, harte Worte zu sagen.
Gott wird sich darum kümmern. Er ist heute so eifrig darauf bedacht –
ihr steht auf der Bühne, und Er ist so eifrig darauf bedacht, euch auf jede Weise zu helfen,
denn ihr tut Seine Arbeit. Doch wenn ihr Seine Arbeit tut,
dann nehmt nicht
Sein Schwert in eure Hände und fangt an, jeden zu töten.
Das ist etwas sehr Verbreitetes, das wir in Sahaja Yoga tun;
ich habe gesehen, dass Menschen sehr aggressiv werden,
sie reden sehr aggressiv.
Besonders die Neuankömmlinge, die in ein Programm kommen.
Statt freundlich, nett, mitfühlend, gut zu ihnen zu sein,
sagen sie sofort: „Du bist ein Bhoot!“
Sehr verbreitet.
Ihr werdet Mich das niemals tun sehen, oder etwa doch?
Dann fangt ihr auch an, einander anzugreifen,
was gegen das Prinzip des Vishuddhi ist.
Ihr sollt nicht angreifen.
Seht ihr, denn das Ganze wird zur Unterscheidung.
Was Unterscheidung ist, das ist Diplomatie.
Die göttliche Diplomatie drückt sich durch eure Unterscheidung aus.
Wenn ihr einen Sinn für Unterscheidung habt, dann wisst ihr:
Dieser Mann ist gefährlich,
er macht euch Schwierigkeiten;
wenn ihr nun einen rechten Sinn habt,
werdet ihr diesen Menschen auf eine solche Weise aus eurer Mitte entfernen,
dass es keine weiteren Auseinandersetzungen oder Zerstörungen geben wird.
Doch im Gegenteil fordert ihr diesen Menschen heraus,
und ein großer Streit beginnt. Und Sahaja Yogis können streiten,
ich sage euch: Manchmal weiß ich nicht, was ich zu ihren Streitereien sagen soll.
Man muss also Unterscheidung haben, man muss verstehen.
Es entsteht eine Situation – zum Beispiel entsteht eine Situation,
in der jemand euch sagt:
„Weißt du, diese Person hat das über dich gesagt.“
Dann geht dieselbe Person hin und sagt einer anderen Person:
„Diese Person hat das über dich gesagt.“
Dann fangt ihr an zu streiten,
statt den grundlegenden Grund herauszufinden, statt herauszufinden:
„Warum, warum geschieht das,
warum ist eine solche Situation zwischen uns entstanden?
Wir waren Freunde, was ist geschehen?“
Statt dessen fängt man an zu streiten und zornig zu werden.
Das ist kein Zeichen des Ausdrucks einer verwirklichten Seele.
Die Ausdrucksweisen verwirklichter Seelen müssen äußerst behutsam,
feinfühlig und schön sein.
Niemand sollte bemerken,
dass ihr in irgendeiner Weise gewirkt habt,
und so werdet ihr es ausarbeiten.
Die Inkarnation von Shri Krishna ist also, wie wir sagen,
die Inkarnation der göttlichen Diplomatie.
Er spielt also.
Ich gebe euch ein Beispiel dafür, wie Er spielt.
Es gab einen Rakshasa, einen Teufel,
der von Shiva einen Segen erhalten hatte,
dass niemand ihn töten könne.
Und nur ein Heiliger, der sein ganzes Leben lang nie die Augen geöffnet hatte –
wenn dieser seine Augen auf ihn richtete, würde er getötet.
Nun gab es einen Heiligen, der den Segen hatte:
„Geh in deine Yoga-Nidra,
schlafe in deinem Yoga-Schlaf,
und wenn du einmal die Augen öffnest
und dein Blick auf irgendjemanden fällt, wird dieser Mensch sterben.“
Nun gut, Shri Krishna war sehr klug.
Er kämpfte gegen diesen Teufel,
und dieser Teufel war nahe daran, Shri Krishna zu töten.
Und Shri Krishna wusste alles darüber, über seinen Hintergrund.
Also begann Er, vom Schlachtfeld davonzulaufen,
und deshalb hat Er einen Namen namens Ranchhoddas,
derjenige, der vom Schlachtfeld davonläuft;
das gilt als etwas wirklich Herabwürdigendes,
denn es ist nichts Großartiges, vom Schlachtfeld davonzulaufen.
Doch es machte Ihm nichts aus;
Er lief davon, und dann begann dieser Teufel, Ihm zu folgen.
Und Er ging in die Höhle,
in der dieser große Heilige in seiner Yoga-Nidra schlief.
Und Er nahm Seinen Schal ab
und legte ihn langsam, behutsam über diesen Heiligen
und versteckte Sich.
Also kam dieser Rakshasa hinter Ihm her.
Er sah ihn dort liegen. Er dachte, das sei Shri Krishna.
Er sagte: „Ah, jetzt bist du also müde, du liegst hier.
Komm schon, öffne deine Augen!“
Und sobald er den Schal mit ein wenig Kraft wegzog,
stand dieser Mann auf, und seine Augen schauten ihn an,
und er verbrannte einfach.
Und es machte Ihm nichts aus, den schlechten Namen Ranchhoddas zu bekommen.
Das ist das Zeichen der Diplomatie.
Seine ganze Unterscheidung ist also durch Sein ganzes Leben hindurch offenkundig,
die ganze Unterscheidung, was Er tun soll,
was richtig ist, was falsch ist –
dieses Problem hat Er nicht.
Dann musste Er alle Seine Kräfte auf diese Erde bringen.
Also wandte Er einen Kunstgriff an.
Er brachte all jene Kräfte in Gestalt von Frauen, jungen Frauen, hervor.
Und Er ließ einen König – seht ihr –
diese Frauen an seinen eigenen Hof schleppen, damit er sie für sich gebrauche.
Doch er konnte sie niemals berühren.
Also ging Shri Krishna hin und besiegte diesen Mann.
Er muss auch eine Rechtfertigung haben;
Er muss eine religiöse Rechtfertigung haben, um etwas zu tun.
Also tötete Er diesen König, brachte all diese Frauen mit,
und sie alle wurden Seine sogenannten Ehefrauen.
Alle möglichen Kunstgriffe pflegte Er anzuwenden.
Ich erzähle euch den Kunstgriff mit Radha, den Er anwandte.
Heute trage ich ein Gewand wie Radha, denn Sie ist Viratangana,
Sie ist diejenige, die unsere Sushumna Nadi beschützt.
Sie ist die Mahalakshmi, und Sie trägt den Sari auf diese Weise, um zu beschützen.
Sie trägt ihn so, während Sie ihre linke Hand offen lässt,
denn das ist die Shakti von Mahakali, und die rechte Hand schließt Sie,
denn die rechte Hand ist die Shakti von Mahasaraswati,
das heißt die Kraft der Schöpfung,
denn die Schöpfung ist bereits vollbracht.
Sie hat die Erde erschaffen, und Sie hat die Menschen erschaffen,
alles ist getan. Nun ist das beendet.
Und in Indien wird Brahmadeva nicht verehrt,
außer dass es einen Tempel gibt, wo man Brahmadeva verehrt;
sonst hat Brahmadeva keinen Tempel oder dergleichen.
Also schließt Sie diese Seite, Sie bewahrt sie in Sich
und öffnet Ihre linke Seite.
Und vor Ihr
ist der vollständige Schutz für all Ihre Schüler gemacht.
Das ist der ganze große „Aanchal“, den Sie macht;
normalerweise ist der „Aanchal“ auf der anderen Seite,
wo das Kind darin gehalten wird, im Sari verborgen.
Doch bei diesem hier, so wie sie ihn hier haben,
wird das Kind darunter gehalten,
sodass der ganze Aufstieg der Mahalakshmi stattfindet.
Und deshalb wird hier die Kraft von Radha gezeigt.
Ich erzähle euch also die letzte Geschichte über Sie,
die diesen Vortrag über
Radha und Shri Krishna abschließen wird.
Eines Tages
wurde eine der Frauen Shri Krishnas von Narada getäuscht,
und Narada sagte: „Sieh,
Krishna liebt dich nicht, Er liebt nur Radha.
Er erzählt dir nur Geschichten, dass Er dich liebt,
dass ihr Seine Frauen seid, aber das ist Er nicht. Er hängt nur an Radha.“
So verbreitete sich, seht ihr, das Gerücht unter den Frauen.
Sie alle begannen zu fühlen: „Oh wirklich, so ist es.“
Also gingen sie hin und sagten Shri Krishna:
„Du liebst uns nicht, Du liebst nur Radha.“
Er sagte: „Wer hat euch das gesagt?“ Sie sagten: „Narada.“
„Nein, nein, wer hat euch das gesagt?“ Sie sagten: „Narada.“
Er sagte: „Narada erzählt euch nur Lügen, seht ihr,
er versucht nur, Streit zwischen euch und Mir zu stiften,
also hört nicht auf ihn.“
Sie sagten: „Nein, nein, es ist wahr, wir können es beweisen.“
Er sagte: „Also gut. Davon weiß ich nichts,
aber gerade eben habe ich schreckliche Schmerzen im Bauch bekommen,
schreckliche Schmerzen, ich werde sie nicht los.“ Da wurden sie alle besorgt.
Sie sagten: „Was ist los? Was für ein Schmerz ist das,
was können wir tun, um diesen Schmerz zu überwinden?“
Er sagte: „Es gibt eine ganz einfache Sache:
Ihr müsst Mir den Staub eurer Füße zu trinken geben.
Wenn ihr den Staub eurer Füße abnehmen und Mir zu trinken geben könnt,
dann werde ich gerettet.“
Diese Damen gebrauchten also ihren Verstand. Sie sagten:
„Er liebt uns ohnehin schon nicht,
und wenn wir Ihm dann den Staub unserer Füße geben,
begehen wir Sünden, und dann wird es noch viel schlimmer.
Was nützt es also, Ihm in die Hände zu spielen? Er ist sehr diplomatisch,
es ist besser, das zu vergessen.“
Sie sagten: „Nein, nein, nein, wir wollen keine so sündhafte Sache tun,
nämlich Dir den Staub unserer Füße zu geben; das ist nicht protokollgemäß,
mit so etwas haben wir nichts zu tun, lehre uns nicht all diese schlechten Dinge.“
So verweigerten sie es. Da kam Narada und sagte: „Was ist nun zu tun,
wie wirst du deine Bauchschmerzen los?“
Er sagte: „Es gibt nur einen Ausweg: Geh zu Radha
und sage ihr, dass ich Bauchschmerzen habe
und dass dies die Medizin ist.“ Also ging er zu Radhaji
und sagte zu ihr:
„Siehst du, Shri Krishna ist sehr krank, Er hat Bauchschmerzen,
und was du tun musst, ist, den Staub deiner Füße zu geben.“
Sie sagte: „Ja, warum nicht, nimm ihn;
für diesen Schmerz, natürlich, warum nicht?“
Da sagte er: „Machst du dir keine Sorgen um deine Punyas,
machst du dir keine Sorgen, dass du eine Sünde begehst?“
Sie sagte: „Du kennst diesen Shri Krishna nicht,
Er hat überhaupt keinen Sinn für Sünde.
Er lässt mich von morgens bis abends sündigen,
was soll ich mir da um Sünden Sorgen machen?
Darum werde ich mir keine Sorgen machen, nimm das lieber für Ihn mit,
das ist Seine Sorge.“
Also nahm er den Staub von Radhas Füßen
und brachte ihn hinunter zu Shri Krishna.
Shri Krishna: „Hat sie ihn dir gegeben?“ Er sagte: „Hat sie ihn dir gegeben?“
Er sagte: „Ja, das hat sie, ich bin überrascht,
aber sie sorgt sich nicht um ihre Sünden, sie sorgt sich nicht.“
Er sagte: „Das weiß Ich.“ Da sagte er: „Aber wie erklärst Du das?“
Er sagte: „Du wirst es gleich verstehen.“
Er nahm den Staub von Radhas Füßen –
seht ihr, Radhas Füße waren voller Staub,
voll vom Staub von Vrindavan,
und Vrindavan hat eine gelbliche Art von Lehm,
seht ihr, der Boden ist gelblich,
und das ganze Gelb war an ihren Füßen,
das sie abnahm und ihm gab.
Als Shri Krishna also diesen Staub trank,
sah Narada im Herzen von Shri Krishna,
dass Radha dort lag und mit ihren Füßen
auf dem Lotos Seines Herzens spielte.
Der Lotos hatte den Blütenstaub,
der Blütenstaub des Lotos berührte ihre Füße
und machte sie gelb.
Das war es, was sie meinte: „Was soll es sein, wenn ich in Seinem Herzen bin,
meine Füße in Seinem Herzen sind – welche Sünde kann ich da begehen?“
Und als die Damen das hörten, erkannten sie,
dass ihre Vorstellung von Shri Krishna immer noch nicht ausreicht.
Sie müssten Radha sein, um Ihn zu verstehen.
Und so wendet Er Diplomatie an:
einfache Kunstgriffe hier und da, mit denen Er es bewirkte.
Und um die Schönheit der Leela einzuführen, begann Er den Ras;
Ra ist Energie, Sa bedeutet „mit“.
So ließ Er Radha tanzen, dort mit Ihm stehen,
Ihm die Kraft geben – und alle tanzten.
Und es sah aus, als tanzten Radha und Krishna.
Und das ist es, was Er begann, und um es dann zum Höhepunkt zu bringen,
machte Er ein Fest namens Holi, bei dem Er sagte: „Lasst alles hinter euch!
Für einen Augenblick lasst alles hinter euch.“
Und dieses Sich-Gehenlassen ist nun ein …
das ist nur für einen einzigen Tag gedacht,
doch hier ist daraus ein ganzjähriges Holi geworden.
Die Menschen sind also mit einem ganzjährigen Holi beschäftigt,
ohne Shri Krishna und Radha.
Wie wird also die Lage eines solchen Ortes sein?
Und deshalb denke ich, dass Folgendes geschieht:
Wenn ihr versucht, andere durch all diese törichten Dinge anzuziehen,
dann werden nur die Bhoots angezogen, und sie fahren in euch hinein.
Und sobald sie in euch sind, werdet ihr merkwürdig,
ihr wisst nicht, warum ihr euch so verhaltet,
warum die Dinge so laufen.
Deshalb müssen wir verstehen,
dass wir für Gott anziehend sein müssen.
Und ihr werdet für Gott nur anziehend sein, wenn ihr euren Geist habt.
Wenn der Geist leuchtet, dann erst könnt ihr hineingelangen.
Möge Gott euch also segnen.